[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제13화]
[무양후부]
형님, 형수님
내일이면 떠나는데
가기 전에
한 잔 올려드릴게요
너희도 이제
주상과 함께 신선거에 방문할 거잖아
그때 또 보면 되지
그게...
신선거에서 만나는 것보다
지금이 더 편하잖아
오늘 밤에
취하도록 마시자
건배
- 건배 - 건배
[세검정]
육리
뭐 해?
달빛 아래의 버드나무 가지를 보고 있어
지금은 눈앞에 있는 류초를 봐야지
류초
내가 떠나지 않아도 되는
방법이 있대
그러면 누구도 우리를 갈라놓을 수 없을 거야
나 한 번 해볼까?
해야지
당연히 해야지
한 번 해봐도 나쁠 거 없지
다만
정말 사부님의 말씀대로 그렇게 쉬운 일일까?
사계비의 봉인이 점점 더 약해지고 있어
무양후부의 제자가
신선거를 도와 사계비를 복구했으면 좋겠군
우리 신선거에 가는 거 아니야?
웬 물고기야?
맞혀 봐
내가 맞힐지 맞혀 봐
그거 알아?
인간은
신선거에 가면
금방 환골탈태할 수 있다고 들었어
하룻밤 사이에 인생이 달라지는 거지
어서 와
조심해, 조심해, 조심해
조심해
준비됐지?
이제 진짜 한번 가보자
저기 봐
[신선거]
선옹
저 선옹을 뵌 적 있어요
선옹께 인사드립니다
만무 선옹, 안녕하십니까?
그날
무양후가 인간계에 선군이 나타난 일로 날 찾았었지
그때 현천경으로
너희를 봤다
그럼 이것도
선옹께서 특별히 주신 기회인가요?
식골슬이
너한테 준 기회다
자네가 바로 무양후가 선정한 후임인가?
훌륭하군
부끄럽습니다
무양후처럼 되려면 아직 멀었습니다
선옹
너구나
왜?
아는 사이냐?
잘됐구나
그럼 네가
잘 안내해 주거라
네
안녕히 가십시오
사 우사께 인사드립니다
난 일이 있어서 먼저 가보겠으니
두 사람은
초급 제자들이 지내고 있는
무극궁에 가서
지내면 된다
무극궁?
사 우사
무극궁은 어디 있습니까?
알려주지도 않고 어떻게 찾으란 거예요?
괜찮아, 이왕 온 거 즐기자고
가자
내가 구경시켜 줄게
가서 좀 둘러보자
- 가자 - 가자
저쪽에 가보자
나 어릴 때 여기 온 적 있어
신선거에도 와봤어?
저기 봐봐
이게 신선거에서 가르치는 법술이구나
동작 봐봐
이렇게 한 거 맞지?
내가 한 거랑 똑같지?
여기 봐
하늘에 폭포도 있네
여기 와봤다며?
그냥 멀리서 봤을 뿐이야
육리
이 순간이 영원했으면 좋겠다
정말 영원히 신선거에 남으려고?
난 너랑
영원히 함께하고 싶어
지금 난 사계비 앞에 서 있고
포월검만 뽑으면
류초와 평생 함께할 수 있어
하지만 류초는 사계비를 복구시킬 것을 명받았어
말해야 해나?
육리
멍하니 서서 뭐 하는 거야?
과일 씻어 왔는데
한 번 먹어 봐
달아?
너도 먹어 봐
신선거의 사람들은
다 뭐 하는 거야?
지금 우리처럼 하는 게
신선의 생활이지
나보고 여기 와서 수행을 쌓으라고 했어
그런데
며칠이 지났는데도
아무것도 안 가르쳐 주네
가르치기는 무슨
다 네 식골슬을 보고 온 거야
사계비를 복구해 주면
너를 제자로 받아줄 거야
복구하지 못하면
다시 돌려보내는 거 아니야?
뭐라는 거야?
그거 알아?
선인들이 사계비를 복구하려고
아주 많은 준비를 했어
거기에 식골슬의 치유 효능까지 있으면
더 좋다는 말이지
만약
네가 복구를 잘 못해서
일을 망치면
그러면...
바로
폭포 밑에 버려져 물고기 먹이가 될 거야
네 말을 들으니까
선인들이 오흔보다 더 무서운 것 같네
그래도 상관없어
사계비를 복구하고
내가
부탁해 보면
너도 함께 남을 수 있을지도 모르잖아
그렇다면
고맙습니다, 류초 아가씨
천만에, 별말씀을
근데 넌
무양후부의 일도 책임져야 하는데
내가 돌아가는 걸 허락하지 않으면 어떡하지?
재미없어
이것 봐
이게 뭐야?
잘 봐
이게 우인술이야?
맞아
네가 검을 뽑은 날
백봉이 이걸로 널 속인 거야
난 아직 내공이 부족해서
내 모습으로밖에 할 수 없지만
사부님은
내 모습처럼 변하실 수도 있어
심지어 움직이기도 해
아직도 화 안 풀렸어?
앞으로
이런 거에 속지 않을게
앞으로 널 믿을게
난
너만 믿을 거야
내가 보고
들은 거 말고
널 믿을 거야
왜?
내가 얼마나 비참한지 보려고 온 거야?
난 신선거가 웃음거리가 되는 걸 보고 싶은 것뿐이야
관심 있나?
관심 없어
난 그저
신선거를 다 태워버리고 싶어
그 안에 있는 모든 자를
우리 오인의 제물로 만들 거야
그럼 나랑 같이 하지
내일이면 사계비를 복구한다던데
우리도 보러 갈 것이야
내일?
신선거에 진입하려면
결계가 여러 겹 있을 텐데
정말 들어갈 수 있겠어?
류초는 어디 갔지?
류초
날 만나자고 한 건
사계비 복구 때문인 거냐?
아닙니다
제가 식골슬로 상처를 치료한 적 있어서
식골슬의 영력을 느낄 수 있습니다
연주에 문제는 없을 겁니다
그렇다면...
육리가 지금
서혼주로 고통받고 있습니다
지금
당장은 봉인했지만
장기적인 대책은 아닙니다
그래서
제가 사계비 복구를 마치면
선인들께서
서혼주를 풀어주실 수 있나요?
신선거에서 수행하는 기회를 포기하라고 해도 좋습니다
전 그저
육리가 건강하고 행복했으면 좋겠습니다
이미 결정한 거냐?
네
사계비부터 복구하고 보자
정말 결정했어?
당연하지
그런데 인간의 수명은
길지 않아
난 그렇게 긴 시간 동안
외롭게 수련하면서 살고 싶지 않아
예전엔 신선거에 가서
신선님을 찾고 싶었는데
지금은
네가 있잖아
이번 생을 너와 함께한다면
난 밑질 거 없어
아니야
오히려
득이 훨씬 더 크지
그래
돌아가면 주상께 중매를 청해서
너희 집에 혼담을 넣을게
어쩌면 올해에
날짜를 잡을 수 있을지도 몰라
참
우리 혼인할 때
왕간과 소설도 부르자
그리고 하나도
그러네
하나를 잊으면 안 되지
비록
난 그 물고기 요괴를 좋아하지 않지만
나중에
무양후부 옆에 집을 하나 짓자
좋아, 좋아, 좋아
토끼도 키우고
좋지
양도 키울래
전하
형님
이쪽으로 오시죠
오늘
신선거와 인간계에서
함께 좋은 날을 맞이하게 되었다
앞으로 이 곡 하나로
신선과 인간의 우정은 영원할 것이다
진을 만들어라
거창하네
신선거에서
이런 방식으로
인간계를 수호한 거였구나
이젠
나도 인간계를 수호할 수 있는 사람이 될 거야
류초
식골슬을 연주하여
사계비를 복구하거라
집중하고
기를 모아
식골슬
나와라
저기 봐
균열이 점점 없어지고 있어
정말이네
다 없어졌어
류초 사저 진짜 대단하다
맞아
역시 류초 사저야
역시 우리 형수님이야
목소리 좀 낮춰
숨길 필요 없어
대단한 거 맞잖아
형수님이 신선거의 제자가 되었어도
영원히 우리 형수님이야
됐어, 그만해
식골슬이
누군가를 부르고 있는 것 같아
류초
식골슬을 사계비가 있는 곳으로 갖고 와서 고맙다
지금부터 내가 하는 걸 잘 봐
악기가
내 원기를 빼앗아 가고 있어
안 돼
추현
영기
법진을 유지하거라!
어떻게 된 거야?
어떻게 된 거지?
멈춰
빨리 멈춰!
선옹
사계비를 보세요
더 이상 못 버티겠어요
어떡하지?
식골슬이 내 마음대로 되지 않아
류초는 뭘 하는 거야?
사계비를 훼손하고 있어
류초, 지금 대체 뭐 하는 거야?
전력을 다해서 버티거라
사악한 기운이 밖으로 나오게 하면 안 된다
진을 바꿔라!
식골슬이
류초의 말을 안 듣는 것 같아
류초!
류초
큰일이다!
요괴가 자극순을 공격하여
결계를 파괴하려고 한다
안 돼요
형수가 아직 위에 있어요
진을 만들어라!
무양후부 제자들은 명을 받거라
사계비를 지켜야 한다!
네!
사영기
내 아들을 죽인 대가를 치러야지
주제를 모르는군
누가 날 막을 수 있는지 보자꾸나!
전하
무양후
식골슬, 안 돼!
서혼주가
왜 하필 지금...
류초, 안 돼
더 이상 못 버티겠어
류초
내 몸이
말을 안 들어
육리
똑똑히 보았느냐?
네가 사랑하는 사람도
네 친구도
동문도
곧 죽을 것이다
서혼주의 봉인이 해제되면
너도 죽을 것이야
분하지 않느냐?
얼른 포월검을 들고
사계비를 두 토막으로 베고
월광 상신을 소환하거라
네가 상신의 힘을 가지면
삼계는
모두 네 말을 듣게 될 것이다
모든 걸
네가 통제할 수 있지
육리
류초를 지키고 싶으면
사계비를 토막 내
사계비를 가르면
사람들을 구할 수 있어
육리
어서 사계비를 지켜라!
사계비가 파괴되면
사악한 기운이 뚫고 나와
삼계는 지옥이 되고
사람들은 죽는 것보다 더 고통스럽게 될 것이다!
죽는 것보다 더 고통스럽다고?
인간계는 지옥이 될 거야
사계비를 가르고
상신의 힘을 가져야만
사람들을 지킬 수 있다
육리
뭘 하고 있는 것이냐!
뭘 망설이고 있는 것이지?
지금 죽어가고 있는 네 동문을 보거라
지금의 넌 그 누구도 구할 수 없다
어서 일어나거라!
사계비를 지켜야 한다!
사계비를 베거라!
사계비를 가를 수 없어
월광 상신 때문에
삼계가 지옥이 되게 할 수는 없어
싫어
절대 안 해!
육리
날 실망하게 하지 말거라
앞으로
남은 건 너한테 맡기마!
가소롭긴
이 지경이 됐는데 네가 뭘 할 수 있지?
죽음을 자초하는구나
내가 평생 지켜온 천하다
죽는 한이 있더라도
네가 함부로 파괴하지 못하게 할 것이다!
전하!
안 돼
더 이상 식골슬에 통제되어서는 안 돼
식골슬을 다루는 사람은 나야
나라고!
류초!
류초
육리
류초의 원기로 상처를 치료할까 했는데
네가
제 발로 죽으러 찾아오는구나
육리
보잘것없는 인간들은
내 아들의 제물밖에 안 돼
끝내
난 지키고 싶은 사람을
지킬 수 없는 건가?
육리
인간이라고 죽어도 되는 존재인가?
인간도 지키고 싶은  것과
지키고 싶은 사람이 있어
육리
포월검?
포월검이 왜 인간에게 있지?
내가 했던 말 기억 나?
개미처럼 작은 존재라도
나무를 움직이는 자는
하늘도 움질일 수 있다
안 돼!
친구와 사랑하는 사람을 짓밟고
높은 자리에 오른 상신은
되고 싶지 않아
나는 그저
그들과 같은 편에서 싸우는 인간이 되고 싶단 말이다!
이럴 리가 없어
소설
괜찮아?
너 괜찮아?
안 다쳤어?
진짜 괜찮아?
난 괜찮아
천천히
형님!
육리
형님
안 돼
류초
평생 함께하기로 약속했는데
나...
나 약속 못 지킬 것 같아
안 돼
약속했잖아
우리 약속했잖아
날 속이면 안 돼
널 평생
보살펴 주겠다고 약속했는데
안타깝게도
이제 더 이상
널 지켜줄 수 없을 것 같아
안 지켜줘도 돼
너만 무사하면 돼
너만 무사하면 된다고
네가 살아있는 것보다 중요한 건 없어
약속해, 나랑 약속해
- 죽으면 안 돼 - 울지 마
울지 마
내가 이렇게 빌게
제발
우리
다음 생에 만나자
싫어
함께하기로 했잖아
평생 함께하기로 했잖아
육리, 제발
날 떠나지 마
제발
이번 생에
네가 있어서
아쉬움은 있어도
후회는 없어
♫ 생가와 봄빛 ♫
♫ 살구꽃은 제비와 함께 하늘을 나네 ♫
♫ 누구 집의 등불이 길 가는 사람을 비춰주는가 ♫
♫ 구름 사이로 보이는 석양 ♫
♫ 달빛이 눈썹에 입맞춤했어 ♫
♫ 네 말 한 마디를 기다리고 있어 ♫
♫ 이번 생은 ♫
♫ 시냇물에 물어보면 홍엽을 알 수 있지 ♫
♫ 보고 있어도 그리워 ♫
♫ 그때 그 시절이 기억나 ♫
♫ 항상 웃었으면 좋겠어 ♫
♫ 꽃이 피고 향기로 가득차 ♫
사실 내 인생은 내 거가 아니라는 걸
♫ 반짝이는 별바다가 눈앞에 펼쳐져 ♫
일찍부터 알았어
♫ 감정은 복잡하단 걸 깨달아 ♫
인간 세상을
♫ 남풍 따라 보이는 빨간색 ♫
거닐면서
난 마치 그림자처럼
아무것도 남기지 못했어
♫ 당신을 서주로 데려다줄게 ♫
그러다 너를 만났어
♫ 비홍도 보고 산과 바다를 넘어 ♫
♫ 함께 꿈을 좇아 ♫
육리
♫ 삼생의 인연 ♫
네가 말은 얄밉게 해도
♫ 함께 손잡고 ♫
♫ 꽃으로 가득한 길 ♫
남들이 다 나를 의심할 때
날 믿어주고
도와줬지
3만 냥
대단하네
♫ 시냇물에 물어보면 홍엽을 알 수 있지 ♫
그러면 내가
♫ 보고 있어도 그리워 ♫
돌아가서 전하한테 청을 올릴게
어쩌면 올해에
날을 잡을 수 있을지도 몰라
♫ 그때 그 시절이 기억나 ♫
류초
♫ 항상 웃었으면 좋겠어 ♫
- 육리 - 류초
육리!
♫ 꽃이 피고 향기로 가득 차 ♫
♫ 반짝이는 별바다가 눈앞에 펼쳐져 ♫
♫ 감정은 복잡하단 걸 깨달아 ♫
♫ 남풍 따라 보이는 빨간색 ♫
그럼 시간을 더 연장하자
언제까지냐면
♫ 당신을 서주로 데려다줄게 ♫
더 이상 사랑하는 사람을 지킬 수 없어
♫ 비홍도 보고 산과 바다를 넘어 ♫
내가 필요하지 않을 때까지
내가 죽는 그날까지
♫ 함께 꿈을 좇아 ♫
육리!
♫ 삼생의 인연 ♫
♫ 함께 손잡고 ♫
♫ 꽃으로 가득한 길 ♫
난 애초에 심장을 반쪽만 갖고 태어났지만
지금
내가 찾은 나머지 반쪽은
바로 너야
사기꾼
달을 건져요
한번 와보세요
아가씨
진짜인데 왜 다 안 믿는 거야?
나 여기 와본 적 있어
신선님이 날 데리고 왔었어
아가씨
아가씨, 천천히 가세요
정말 귀엽다
나중에 나의 신선님 찾으면
또 산과 바다, 그리고 해와 달을
같이 보러 가자고 해야지
달 건져요
다들 구경 오세요
그 약속이
다 꿈이 아닐까 하는 생각도
해본 적 없는 건 아니야
난 아직도 그의 얼굴이 기억 안 나
너의 운명을 나한테 맡긴다면
내가 사흘 동안 같이 놀아줄게
이 천하에서
가장 재미있고
흥미로운 곳에 같이 가서 놀아주지
하지만 나마저도 안 믿으면
그 사흘 동안의 기억은
꿈일 수밖에 없어
믿어야만
약속한 대로
이루어져
신선님?